#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass scrbook
\options bibliography=totoc,listof=totoc,BCOR=5mm,DIV=12
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding iso8859-1
\fontencoding default
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks false
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref section
\pdf_pdfusetitle false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine biblatex
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plainnat
\biblio_options backend=biber
\biblatex_bibstyle alphabetic
\biblatex_citestyle alphabetic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace 2cm*
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align center

\series bold
Arbeitsauftrag
\end_layout

\begin_layout Standard
Um die Automatisierung firmeninterner Geschäftsprozesse zu ermöglichen,
 soll anhand von Machine Learning eine Klassifikation von Rechnungsbelegen
 stattfinden.
 Eine zuverlässige Dokumentenerkennung soll letztendlich einem Sachbearbeiter
 das Ausfüllen eines Formulars abnehmen.
 Im Laufe dieser Arbeit sollen Probleme analysiert und geeignete Muster
 zur Problemlösung gefunden werden.
 Anhand von Trainingsdaten wird ein für dieses Problem geeigneter Klassifikator
 trainiert, wissenschaftlich evaluiert und für die Verwendung im Betrieb
 vorbereitet.
 Der Erkennungsprozess wird in drei Phasen untergliedert:
\begin_inset VSpace 0.5cm*
\end_inset

Der Erkennungsprozess wird in drei Phasen untergliedert:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mustererkennung: Ein Klassifikator ist in der Lage Datenmuster in den Rechnungsb
elegen zu erkennen und einem Belegtyp zuzuordnen.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Belegextraktion: Auf Basis der Mustererkennung kann eine Extraktion der
 Informationen vom Beleg durchgeführt werden.
 Die Positionen der Daten werden durch die Musterkennung ermittelt.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Evaluation: Der Automatisierungprozess wird evaluiert.
 Durch Quantifizierung werden fehlerhafte Erkennungen und die durchschnittliche
 Zeitersparnis ermittelt.
 Die Ergebnisse sollen visuell dargestellt werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Separator plain
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset CommandInset bibtex
LatexCommand bibtex
bibfiles "bib/thesis"

\end_inset


\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
