#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass scrbook
\options bibliography=totoc,listof=totoc,BCOR=5mm,DIV=12
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding iso8859-1
\fontencoding default
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks false
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref section
\pdf_pdfusetitle false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine biblatex
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plainnat
\biblio_options backend=biber
\biblatex_bibstyle alphabetic
\biblatex_citestyle alphabetic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
chapter{Entwicklung des Clients}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap_development_client"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Dieses Kapitel befasst sich mit der Entwicklung des Clients und ist in den
 zwei Kapiteln Architektur und Implementierung gegliedert.
\end_layout

\begin_layout Section
Architekturentwurf
\end_layout

\begin_layout Standard
In Diesen Unterkapitel wird die Architektur des Clients beschrieben und
 visualisiert.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Technologien
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Dashboard wird als Webapplikation auf Basis von HTML5, CSS und JavaScript
 entwickelt.
 Das Dashboard repräsentiert Daten die vom Server über HTTP-Requests geholt
 werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Node.js
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Webclient läuft als HTTP-Server über Node.js
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
https://nodejs.org
\end_layout

\end_inset

 auf it eine V8 JavaScript Laufzeitmaschine, dem derzeit schnellsten JavaScript-
Compiler.
 Die Verwaltung der gesamten abhängigen Frameworks und Bibliotheken verläuft
 über dem JavaScript-Paketmanager NPM (
\emph on
Node Package Manager
\emph default
), der speziell für Node.js-Applikationen entwickelt wurden ist.
 Die Abhängigkeiten werden zusammen mit Projektinformationen, Konfigurationen
 und Skriptbefehle in einer JSON-Datei mit der Dateibezeichnung 
\emph on
package.json 
\emph default
festgehalten.
 Der Kommandozeilen-Befehle 
\emph on
npm install 
\emph default
installiert alle definierten Abhängigkeiten des Projekts über die Node.js
 Schnittstelle.
 Die installierten Abhängigkeiten werden im festgelegten Ordner 
\emph on
node_modules 
\emph default
akkumuliert.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsubsection
React
\end_layout

\begin_layout Standard
Zusätlich wird die auf Babel basierende Bibliothek React
\begin_inset Foot
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
https://reactjs.org/
\end_layout

\end_inset

 genutzt.
 Durch React lässt sich das UI (
\emph on
User Interface
\emph default
) in wiederverwendbare und unabhängige Komponenten isolieren.
 Komponenten stellen mit ihren Funktionen und Attributen eine Abstaktion
 von JavaScript-Objekten dar.
 Jede Komponenteninstanz hat ihren Einfluss auf sowohl ihren Document Object
 Model Knoten als auch auf die Instanzen der Kindskomponenten.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout


\backslash
endinput
\end_layout

\end_inset

 
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset CommandInset bibtex
LatexCommand bibtex
bibfiles "./bib/thesis"

\end_inset


\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
